Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/miniproject.xliff
Languages: ja

source: Mini-project
ja: ミニプロジェクト

source: In this unit, we will be reviewing the concepts we covered in the previous weeks, and providing some ideas for an independent “mini-project” students can focus on in the next several classes.
ja: このレッスンではこれまで学習したことを復習し、さらにいくつかのアイデアを提示しながら、数回にわたって”ミニプロジェクト”に取り組んでいきます。

source: We will also introduce a framework for keeping students accountable to the work they are doing individually and in groups, and providing a rubric for assessment of the development process, as well as the finished product.
ja: さらにプロジェクトを個人、もしくはグループで進めるにあたって、どのようにすすめればいいのか、その考え方とフレームワークも学んでいきます。

source: It is important to allow students to practice accounting for the work they are doing on a short “mini-project” like this, so that when they move on to an independent project spanning multiple weeks, it will be easier for you to keep track of what everybody is doing.
ja: ミニプロジェクトではできるだけ生徒が主体性をもってプロジェクトに取り組むようにサポートすることが重要です。生徒が主体的に取り組むことによってそれぞれの生徒の進捗、状況を把握することが楽になります。

source: It also reinforces the important idea that how you solve problems is at least as important to learning as whether you solved them at all (or even got the right answer).
ja: 最終的に問題を解決したかどうかと同じくらい、どのように問題を解決しようとしたかは重要なポイントです。

source: Programming is a process of patient problem-solving, and finding ways to value, acknowledge, and reward the problem-solving process is an important part of assessment.
ja: プログラミングは問題解決のプロセスであり、価値を見出し、理解をする方法を提供します。また、評価にあたっては問題解決プロセスをどれだけ活用したかに注目してください。

source: Lesson plan
ja: 学習プラン

source: <strong>Review</strong>: Looking back at what we've learned so far
ja: <strong>レビュー</strong>: 振り返り。これまでの学習のまとめ。

source: <strong>Activity</strong>: Collaboratively independent
ja: <strong>アクティビティ</strong>: 主体性を持った共同作業

source: <strong>Project</strong>: Mini-project
ja: <strong>プロジェクト</strong>: ミニプロジェクト

source: Related standards
ja: 関連する教育標準

source: Targeted CSTA standards
ja: CSTA標準
